[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 7]
[ตอนที่ 7]
When the world just began,
ฟ้าดินโกลาหล
Pan Gu's spirit
จิตวิญญาณผานกู่
became the Dragon Deity.
แปลงเป็นเทพมังกร
He had nine sons.
มังกรให้กำเนิดบุตรมังกรทั้งเก้า
Calamity came from Jiu Ying.
ภัยพิบัติเกิดจากจิ่วอิง
Jiu Ying
จิ่วอิง
was the lord of all demons.
ผู้นำเหล่าปีศาจ
He plunged the world into chaos,
สร้างความวุ่นวายในโลกมนุษย์
and sparked endless war between men and demons.
นำไปสู่สงครามไม่รู้จบระหว่างเผ่าพันธุ์มนุษย์และปีศาจ
Bodies covered the land.
ศพเกลื่อนทั่วแดน
To save all living beings,
บุตรมังกรทั้งเก้าเพื่อกอบกู้สรรพชีวิต
the nine dragon sons fought Jiu Ying to the death.
ต่อสู้เอาชีวิตเข้าแลกกับจิ่วอิง
Eight of them
เทพมังกรทั้งแปด
turned into towering mountains
แปลงเป็นเทือกเขาสูงตระหง่าน
to seal Jiu Ying away.
ปิดผนึกจิ่วอิง
Only the ninth son,
เหลือเพียงบุตรมังกรที่เก้า
Chi Wen,
ชือเหวิ่น
remained in the world
อยู่ในโลกมนุษย์เพียงลำพัง
to guard all life.
ปกป้องสรรพชีวิต
[Ten years ago]
[สิบปีก่อน]
♪Step by step in endless woe♪
♪หนึ่งก้าวหนึ่งความทุกข์ ไม่มีที่สิ้นสุด♪
♪Hearts have a home, but bodies none♪
♪ใจมีที่ไป กายไร้ทางกลับ♪
♪Fate rises and falls, I let it go♪
♪วาสนาเกิดวาสนาดับไร้ใจโปรดสัตว์♪
♪If dreams end as one, why fear the road?♪
♪หากความฝันที่ยิ่งใหญ่หวนคืนสู่จุดหมายเดียวกัน ก็ไม่กลัวเส้นทางที่แตกต่าง♪
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Where are you from?
บ้านอยู่ที่ไหน
I don't remember.
จำไม่ได้แล้ว
What's your name?
ชื่อเล่า
You don't remember your name either?
ชื่อก็จำไม่ได้หรือ
What do you remember then?
อย่างนั้นเจ้าจำอะไรได้บ้าง
I think...
ข้าเหมือน
I have a younger brother.
มีน้องชายคนหนึ่ง
Why were you outside the Shilin Sect?
เหตุใดเจ้าถึงได้ปรากฏตัวนอกสำนักซื่อหลิน
I don't know.
ข้าไม่รู้
I just felt...
เพียงแต่รู้สึกว่า
a voice calling me.
มีเสียงกำลังเรียกข้าอยู่
It told me to come here.
เรียกข้ามาที่นี่
That's fine.
ก็ดีเหมือนกัน
You can stay here.
ก็อยู่เสียที่นี่เถอะ
♪So many dawns and dusks in pouring rain♪
♪รุ่งอรุณและพลบค่ำที่ฝนกระหน่ำกี่ครา♪
♪Twilight weighs down beyond our sight♪
♪สนธยาอันหนาทึบกดทับลงมา♪
♪Trapping us small souls so tight...♪
♪กักขังเราที่ตัวกระจ้อยร่อย♪
Fierce wind, driving rain.
ลมแรงฝนกระหน่ำ
Reborn after calamity.
เกิดใหม่หลังเคราะห์กรรม
I'll name you after this image...
ก็เรียกเจ้าว่า
Li Jie.
ลี่เจี๋ย
You're very strong.
เจ้ามากด้วยพละกำลัง
The Shilin Sect has no weapon
สำนักซื่อหลินไม่มีอาวุธ
fit for you.
ที่เหมาะกับเจ้า
Go to Mount Nandang.
เจ้าไปบรรพตหนานต้าง
A long knife
ที่นั่นมีดาบยาว
left behind by a mountain demon
ที่ปีศาจบรรพตทิ้งไว้เล่มหนึ่ง
is stuck at its peak.
ปักอยู่บนยอดเขา
No one has been able to pull it out.
จนบัดนี้ก็ไม่มีใครดึงออกได้
Give it a try.
เจ้าไปลองดู
Ji Ling.
จี้หลิง
The Shilin Sect is a terrible place.
สำนักซื่อหลินไม่ใช่สถานที่ดีเด่อะไรจริง ๆ
Chained by spells,
อาคมต้องห้ามมากมาย
caged by wards.
ม่านอาคมนับไม่ถ้วน
They don't just strip demons of their painted human skins,
ไม่เพียงทำให้ปีศาจถอดหนังที่วาดออก
but also change the hearts of people.
ยังทำให้คนเปลี่ยนโฉมหน้าได้ด้วย
Feeling guilty?
ร้อนตัวแล้วหรือ
My lofty Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกรผู้สูงส่ง
I like you more
ข้าชอบตอนที่
when you're Ji Ling.
ท่านเป็นจี้หลิงมากกว่า
To me,
ในใจข้า
innocent, sweet Ji Ling
จี้หลิงที่ไร้เดียงสาน่ารัก
is much more interesting.
น่าสนใจกว่าเยอะ
A fox from the Formless Moon,
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์
do you even have a heart?
เอาหัวใจมาจากไหน
You dare speak of "like"?
เจ้าก็คู่ควรพูดคำว่าชอบด้วยหรือ
A heart?
หัวใจ
Of course I have.
ย่อมต้องมีอยู่แล้ว
If you can't feel it,
ท่านเทพมังกรหากรับรู้ไม่ได้
you can touch it and see.
สามารถคลำดูได้
Are you shy now?
ท่านเทพมังกรอายหรือ
We shared so much at the Wei mansion.
เราผ่านเรื่องมากมายที่จวนสกุลเหวย
Have you forgotten?
ท่านลืมหมดแล้วหรือ
Or maybe...
หรือว่า
you're afraid of me?
ท่านกลัวข้า
You are Ji Ling.
ท่านก็คือจี้หลิง
Why else
ไม่อย่างนั้น
would you suddenly show up
ทำไมจู่ ๆ ถึงปรากฏตัว
and free me from all these spells?
ช่วยข้าออกจากอาคมต้องห้ามพวกนี้
You couldn't bear to see me hurt.
ท่านทนดูข้าบาดเจ็บไม่ได้
Couldn't bear to see me scarred.
ทนให้ข้ามีแผลเป็นไม่ได้
The wound on your neck
แผลที่อยู่บนลำคอ
looks pretty deep.
ดูลึกยิ่งนัก
If you don't treat it properly,
หากไม่รักษาให้ดี
it will leave a scar.
จะเหลือรอยแผลเป็น
Am I right?
ใช่ไหม
Since ancient times,
แต่โบราณมา
the Formless Moon and Shilin Sect
จันทร์ไร้ลักษณ์กับสำนักซื่อหลิน
keep out of each other's way,
ไม่ยุ่งเกี่ยวกัน
each showing great restraint.
ต่างฝ่ายต่างอดกลั้น
If a Formless Moon fox
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์
dies in the Shilin Sect's hall,
ตายอยู่ในตำหนักใหญ่สำนักซื่อหลิน
that's a headache
ความยุ่งยากเช่นนี้
I don't want.
ข้าไม่ต้องการ
I'll overlook
โทษบุกรุก
your trespassing.
ข้าจะไม่เอาความ
I'll have someone escort you out.
ข้าจะให้คนส่งเจ้าออกไป
And take this.
แล้วก็สิ่งนี้
You risked coming here
เจ้าเสี่ยงอันตรายมา
surely for this thing, right?
คิดว่าคงเพื่อสิ่งนี้สินะ
What if I have another purpose?
หากข้ายังมีจุดประสงค์อื่นอีกล่ะ
What if I want to stay with you?
หากข้าอยากอยู่ที่นี่เป็นเพื่อนท่านล่ะ
Master,
ท่านเทพมังกร
you bathe and scent yourself every day?
อาบน้ำร่ำธูปหอมทุกวัน
This fragrance on you is so unique.
กลิ่นหอมพิเศษจริง ๆ
I've never smelled it anywhere else.
ข้าไม่เคยได้กลิ่นนี้ที่โลกมนุษย์มาก่อน
But this smell...
แต่กลิ่นนี้
leaves my heart feeling empty,
ดมแล้วทำให้รู้สึกในใจว่างเปล่า
like a valley full of flowers
เหมือนหุบเขาที่บานสะพรั่งไปด้วยดอกไม้
but empty of people.
แต่กลับไม่มีคนสักคน
Master,
ท่านเทพมังกร
are you lonely?
ท่านเหงามากใช่หรือไม่
Want me to stay with you?
ให้ข้าอยู่เป็นเพื่อนท่านไหม
Such a bad act.
แสดงแย่แบบนี้
Stop pretending.
อย่าแสดงอีกเลย
Formless Moon foxes
จิ้งจอกแห่งจันทร์ไร้ลักษณ์
excel at fake feelings
ถนัดเสแสร้ง
and word manipulation.
ควบคุมด้วยวาจาที่สุด
To get what they want,
เพื่อบรรลุเป้าหมาย
they wear a thousand faces
เปลี่ยนโฉมหน้าเป็นพันเป็นหมื่น
and whisper sweet nothings.
กล่าววาจาหวานหูต่อคนใต้หล้า
Under such a pretty face,
ภายใต้เปลือกนอกที่งดงามเช่นนี้
what a cold heart hides.
ซ่อนหัวใจที่เย็นชาขนาดไหนไว้
You know it well yourself.
เจ้ารู้อยู่แก่ใจดี
You too.
ท่านก็เช่นกัน
Under such a pretty face,
ภายใต้เปลือกนอกที่งดงามเช่นนี้
what a cold heart hides.
ซ่อนหัวใจที่เย็นชาขนาดไหนไว้
You know it well yourself.
ท่านก็รู้อยู่แก่ใจดี
You are not Ji Ling!
ท่านไม่ใช่จี้หลิง
You've got your jade jue back.
ในเมื่อได้ป้ายหยกกลับไปแล้ว
If you don't want to fade away,
ไม่อยากวิญญาณแตกสลาย
take this token and leave.
ก็เอาป้ายคำสั่งนี้แล้วรีบจากไป
You're awake?
ฟื้นแล้วหรือ
I'm in the Shilin Sect?
ที่นี่คือสำนักซื่อหลิน
Yeah.
ใช่
Are you feeling better?
ร่างกายเจ้าดีขึ้นบ้างไหม
Ji Ling...
จี้หลิง
really is the Dragon Deity?
เป็นเทพมังกรจริงหรือ
To be honest,
บอกตรง ๆ
this is our first time
เราก็เพิ่งเห็นใบหน้าที่แท้จริงของ
seeing Master's true form.
ท่านเทพมังกรเป็นครั้งแรก
Even you can't recognize the Dragon Deity?
แม้แต่พวกเจ้าก็ไม่รู้จักเทพมังกรหรือ
Master Chi Wen
ท่านชือเหวิ่น
stays in the Scale Cave all year.
อยู่ในถ้ำเกล็ดเป็นประจำ
Only Commander Li
มีแต่ผู้บัญชาการลี่
and his personal attendants serve him.
กับเด็กรับใช้ส่วนตัวปรนนิบัติอยู่ข้าง ๆ
How could ordinary hunters like us
นักเวทธรรมดาอย่างเรา
ever get to see him?
จะได้พบได้อย่างไร
But, come to think of it,
แต่จะว่าไปแล้วก็แปลก
the flowerless young hunter Ji Ling,
ไม่คิดว่านักเวทน้อยไร้บุปผาจี้หลิง
who always joked with us
ที่ปกติหัวเราะเฮฮา
and hunted demons by our side,
ปราบปีศาจกับเรา
turned out to be the Dragon Deity himself.
จะเป็นท่านเทพมังกร
Master,
ท่านเทพมังกร
the new puppet is here.
ของใหม่ขอรับ
Master, you're so powerful!
ท่านเทพมังกรร้ายกาจมาก
No matter how badly I'm hurt,
ไม่ว่าข้าบาดเจ็บหนักแค่ไหน
you can heal me completely,
ท่านก็รักษาข้าให้หายได้
without even leaving a scar.
และไม่ทิ้งรอยแผลเป็นด้วย
But...
แต่ว่า
I let you down this time.
ครั้งนี้ทำให้ท่านเทพมังกรผิดหวัง
I failed my mission
ทำภารกิจไม่สำเร็จ
and didn't bring Xiaowei here.
พาเสี่ยวเหวยกลับมาไม่ได้
You did very well.
เจ้าทำได้ดีมากแล้ว
Get some rest.
พักผ่อนให้เต็มที่เถอะ
Next,
ต่อไป
more important tasks
ยังมีเรื่องสำคัญกว่านี้
await you.
ต้องให้เจ้าไปทำ
Whatever the mission,
ไม่ว่าท่านเทพมังกรให้ข้าทำอะไร
I'll give it my all!
ข้าก็จะทำสุดความสามารถ
Oh, right.
จริงสิ
Xiaowei gravely wounded me.
ข้าถูกเสี่ยวเหวยทำร้ายบาดเจ็บสาหัส
What about Miss Lu and her partner?
แล้วพวกแม่นางลู่ล่ะ
Were they hurt?
บาดเจ็บหรือไม่
They've returned to the Formless Moon.
พวกนางกลับจันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
Lu Wuyi
ลู่อู๋อี
just left this place.
เพิ่งไปจากสำนักซื่อหลินได้ไม่นาน
Master,
ท่านเทพมังกร
if there's nothing else,
หากไม่มีอะไรสั่งการแล้ว
I'll take my leave now.
ข้าก็ขอตัวก่อน
Go on.
ไปเถอะ
Wait.
ช้าก่อน
Thank you, Master.
ขอบคุณท่านเทพมังกร
Go on.
ไปเถอะ
What are you worried about?
เจ้ากังวลอะไร
I'm afraid that naive boy
กังวลว่าเขาอายุน้อยไม่รู้เดียงสา
has fallen in love.
จะตกหลุมรักจริง ๆ
Love?
รักจริง
A puppet that was made,
หุ่นเชิดไม้ที่ถูกสร้างขึ้นมา
how could he feel love?
จะมีความรักได้อย่างไร
But he's always believed
แต่เขาเชื่อเสมอว่า
he's a little fox
ตัวเองก็คือจิ้งจอกน้อย
you saved at the foot of South Mountain.
ที่เชิงเขาบรรพตใต้ที่ท่านช่วยชีวิตไว้
Then let him keep believing.
เช่นนั้นก็ให้เขาเชื่อต่อไป
What's wrong with that?
ไม่ดีหรือ
He's just a simple puppet with no heart,
หุ่นเชิดไม้ไร้เดียงสาที่ไม่มีหัวใจ
and she's just a demon fox with no feelings.
จิ้งจอกจันทร์ไร้ลักษณ์ที่ไม่มีความรัก
♪Great tree, O great tree♪
♪ใต้ไม้ใหญ่เอย ต้นไม้ใหญ่เอย♪
♪You brave the wind and bear the rain♪
♪สดับเสียงลมโชยพัด ปล่อยให้ฝนพร่างพรม♪
♪Thank you for the shelter of your shade♪
♪ขอบคุณที่ให้ข้าได้พักในร่มเงาไม้♪
♪Moon sets, crows cry...♪
♪จันทร์ลับฟ้าเอย อีการ้องเอย♪
Wangyan.
พี่หญิง
This is far enough.
ส่งแค่นี้ก็แล้วกัน
Safe travels, ladies.
แม่นางทั้งสอง ขอให้เดินทางปลอดภัย
Thank you, sir.
ขอบคุณท่านนักเวท
Wait.
ช้าก่อน
Miss Lu,
แม่นางลู่
you need to return that token.
เจ้ายังต้องคืนป้ายคำสั่งให้ข้า
Lu Wuyi?
ลู่อู๋อี
♪One winter day♪
♪ฤดูหนาวหนึ่ง♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes...♪
♪เด็กหนุ่มขาวบริสุทธิ์ลืมตาขึ้นริมทะเลสาบ♪
Should we stop?
จะหยุดไหม
Lu Wuyi?
ลู่อู๋อี
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart...♪
♪เขาก้มหน้ายื่นดอกไม้ป่าในใจออกมาเบา ๆ♪
♪Each careful stroke carried a tiny wish...♪
♪ทุกขีดที่เขียนล้วนเป็นความปรารถนาเล็ก ๆ ของเขา♪
Lu Wuyi?
ลู่อู๋อี
We're just passing strangers.
พบกันโดยบังเอิญ
We can't even tell what's real.
จริง ๆ เท็จ ๆ ยังดูไม่ออก
Why stop?
จะหยุดทำไม
Lu Wuyi...
ลู่อู๋อี
♪Tears shining in his eyes♪
♪เด็กหนุ่มน้ำตาคลอ♪
♪Step by step, he called and cried...♪
♪หนึ่งก้าวหนึ่งความคิด ร้องเรียกเสียงแล้วเสียงเล่า♪
Lu Wuyi...
ลู่อู๋อี
♪Yet fate fills his bowl of hope with regrets and sighs♪
♪โชคชะตากลับเติมเต็มชามแห่งความคาดหวังด้วยความเสียใจ♪
♪Longing drifts away like threads in the wind♪
♪ความคำนึงถูกลมพัดเป็นเส้นใย♪
♪Like a small boat leaving the shore at night♪
♪เหมือนเรือลำเล็กผลักออกจากฝั่ง♪
♪The wind takes pity and makes me turn and see♪
♪สายลมทำใจไม่ได้ให้ข้ามองกลับมา♪
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high♪
♪ผู้คลุมเกล็ดทองมองดูท้องฟ้าจากหุบเขา♪
♪Wiping away the dark to let the moonlight shine♪
♪เช็ดความมืดมิดออกหมดให้แสงจันทร์เต็มดวง♪
♪Through all joys and sorrows♪
♪ความสุขและเศร้าเท่าไร♪
♪Bitter and sweet♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
♪The moon stays by my side♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้า♪
♪Its light is my most precious scale♪
♪แสงจันทร์คือเกล็ดที่ล้ำค่าที่สุดของข้า♪
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪นางหันมาที่ข้าและพูดว่าเจ้าไม่โดดเดี่ยว♪
Miss Lu,
แม่นางลู่
there you are.
เจ้าอยู่ที่นี่เองหรือ
Why are you wearing that robe?
ทำไมเจ้าใส่เสื้อคลุมตัวนี้ล่ะ
That annoying Dragon Deity
เทพมังกรน่ารังเกียจคนนั้น
ruined my clothes.
ทำเสื้อผ้าข้าขาด
Then, afraid people would gossip,
แล้วกลัวคนอื่นวิจารณ์เขา
he had his attendant
เลยให้เด็กรับใช้ของเขา
give me this ugly robe.
เอาเสื้อคลุมน่าเกลียดนี่ให้ข้าใส่
That robe...
เสื้อคลุมตัวนี้
is mine.
ของข้าเอง
Is it?
อย่างนั้นหรือ
Here you are!
ให้เจ้า
Your hands are dirty
เจ้าเด็ดดอกไม้
from picking flowers.
จนมือสกปรกหมดแล้ว
It's fine!
ไม่เป็นไร
You said
เจ้าบอกว่า
you love flowers most.
เจ้าชอบดอกไม้ที่สุดไม่ใช่หรือ
So I picked some.
ข้าก็เลยไปเด็ด
You remember I love flowers?
เจ้ายังจำได้ว่าข้าชอบดอกไม้อีก
The mighty Dragon Deity
ท่านเทพมังกรผู้ยิ่งใหญ่
stooped so low
ถึงกับลดตัว
as to pick flowers himself?
เด็ดดอกไม้ด้วยตัวเอง
I...
ข้า
I'm not...
ข้าไม่ใช่
I know you're not.
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ใช่
You're Ji Ling.
เจ้าคือจี้หลิง
Sure, I love flowers...
แม้ข้าชอบดอกไม้
but out here,
แต่ในโลกมนุษย์
they're all over the hills.
มีดอกไม้เต็มเขาเต็มทุ่งไปหมด
You ran all the way here, out of breath.
เจ้าวิ่งกระหืดกระหอบมาตลอดทาง
It wasn't worth it.
ไม่คุ้มเลย
No, it was.
ไม่ใช่นะ
These only bloom
พวกนี้ล้วนเป็นดอกไม้ที่
in the Shilin Sect.
บานเฉพาะในสำนักซื่อหลินเราเท่านั้น
They're different.
มันไม่เหมือนกัน
After you go back,
เจ้ากลับไปแล้ว
when you see these flowers,
หากเห็นดอกไม้พวกนี้
maybe...
ไม่แน่ว่า
they'll remind you of me.
อาจจะนึกถึงข้าบ้าง
Flowers are pretty...
ดอกไม้แม้งดงาม
but they'll wilt soon.
แต่ไม่นานก็เหี่ยวเฉา
We can't keep them.
เก็บไว้ไม่อยู่หรอก
Even if I miss you,
ต่อให้คิดถึงเจ้า
it won't last...
ก็คิดแค่
more than a few days!
สามวันห้าวันกระมัง
That's okay.
ไม่เป็นไร
Next time,
คราวหน้า
I'll make you
ข้าจะทำดอกไม้
a flower that never wilts.
ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาให้เจ้า
Deal?
ดีหรือไม่
Next time?
คราวหน้า
Anyway,
อย่างไรเสีย
we will meet again,
เราก็ต้องได้พบกันอีกกระมัง
won't we?
ใช่ไหม
Then I'll wait for it.
อย่างนั้นข้าจะรอนะ
♪Watch the daylight♪
♪ดูรุ่งอรุณ♪
♪Slowly hiding the moon from sight♪
♪ค่อย ๆ บดบังดวงจันทร์♪
♪See dewdrops swaying in a dream tonight♪
♪ดูหยาดน้ำค้างพลิ้วไหวในความฝัน♪
♪My beloved♪
♪คนในดวงใจ♪
♪Holds flowers, waiting through the pouring rain♪
♪หอบดอกไม้หนักอึ้งรอสายฝนโปรยปราย♪
♪No words, no questions♪
♪ไม่พูดไม่เอ่ยและไม่ถาม♪
♪At the edge of the world♪
♪ดูสุดขอบโลก♪
♪Someone counts their wishes...♪
♪มีคนนับความปรารถนา♪
How... will I find you then?
ข้า แล้วข้าจะหาเจ้าได้อย่างไร
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
I'll find you.
ข้าหาเจ้าเจอ
♪Petal after petal falls...♪
♪กลีบดอกไม้กลีบแล้วกลีบเล่า♪
Miss Lu,
แม่นางลู่
your boat is already gone.
เรือของเจ้าไปไกลแล้ว
I'll call another one for you.
ข้าช่วยเรียกคนเรือให้เจ้าอีกคนนะ
Miss Lu...
แม่นางลู่
♪Who is chasing step by step♪
♪ใครกันที่ไล่ตามทุกฝีก้าว♪
♪Smiling at the days gone by?♪
♪หัวเราะเยาะอดีตอย่างโง่เขลา♪
♪The curved moon so longs♪
♪พระจันทร์เสี้ยว♪
♪To be with her for all eternity♪
♪อยากไปวันพรุ่งกับนางเหลือเกิน♪
♪No pain, no tears, she takes it all in stride♪
♪ไม่ทุกข์ไม่ร้องไห้นางล้วนยินยอม♪
♪Facing the light, she's brave inside♪
♪นางช่างกล้าหาญที่เผชิญหน้ากับแสงสว่าง♪
♪Who remembers dewdrops fade at dawn's light?♪
♪ใครจำได้ว่าแสงอรุณจะทำให้หยาดน้ำค้างหายไป♪
♪Under the world's small roof♪
♪ชายคาเล็ก ๆ ในโลก♪
♪You're right here by my side♪
♪เจ้าอยู่เคียงข้างข้า♪
♪Flowers blooming far and wide♪
♪ดอกไม้บานสะพรั่ง เรา♪
♪How sweetly we smile♪
♪ยิ้มหวานเพียงใด♪
You like him?
ชอบเขาหรือ
I just like flowers.
ชอบดอกไม้
You can't keep them.
เก็บไว้ไม่อยู่หรอก
I know.
ข้ารู้
Oh man!
สวรรค์
How did the Dragon Deity's Power get into you?
พลังแห่งเทพมังกรทำไมไปอยู่ในตัวเจ้า
Where are we?
ที่นี่ที่ไหน
We're in the Shilin Sect.
สำนักซื่อหลิน
We're done for.
จบเห่แล้ว ๆ ๆ
Chickens in a weasel's den!
ไก่ตัวใหญ่ตกลงไปในรังพังพอนแล้ว
Yeah, you're one.
ก็เจ้าไง
I've never seen
ปีศาจผีเสื้อหกตาตัวนั้น
that six-eyed butterfly demon before.
ข้าไม่เคยเห็นมาก่อน
He calls himself Yuan Wuhuo.
เขาเรียกตัวเองว่าหยวนอู๋ฮั่ว
Yuan Wuhuo?
หยวนอู๋หั้ว
Yes.
ขอรับ
That name sounded
ชื่อนี้เหมือนข้า
kind of familiar.
เคยรู้จักมาก่อน
So,
ดังนั้น
I went to Wanlin Pavilion
ข้าจึงไปหอหมื่นเกล็ด
and looked through the sect archives.
พลิกดูตำราประวัติศาสตร์ของสำนักซื่อหลิน
Sure enough,
เป็นอย่างที่คิด
a hundred years ago,
ร้อยปีก่อน
a hunter commander in our sect
สำนักซื่อหลินเคยมีผู้บัญชาการนักเวทรุ่นหนึ่ง
also named Yuan Wuhuo.
ชื่อหยวนอู๋หั้วเช่นกัน
However,
แต่ว่า
his name meant "no calamity."
เป็นหั้วจากคำว่าภัยพิบัติ
Just one character different from the butterfly demon's.
ต่างจากปีศาจผีเสื้อนั่นแค่คำเดียว
Commander Yuan Wuhuo
ผู้บัญชาการหยวนอู๋หั้ว
passed away long ago.
ล่วงลับไปนานแล้ว
But there's something strange
แต่หยวนอู๋ฮั่วคนนี้
about Yuan Wuhuo this time.
ยังมีจุดที่ประหลาดอีกจุด
He looks...
เขาหน้าตา
exactly like
เหมือนผู้บัญชาการลี่
Commander Li Jie.
ไม่มีผิด
I heard Commander Li lost his memory
ข้าได้ยินว่าผู้บัญชาการลี่สูญเสียความทรงจำ
and has never found his past.
สืบหาประวัติตัวเองไม่เคยได้ผล
Could the two of them
เขากับปีศาจผีเสื้อตัวนี้
be connected somehow?
จะมีความเกี่ยวข้องอะไรกันหรือเปล่า
One's a demon,
คนหนึ่งเป็นปีศาจ
one's a human.
คนหนึ่งเป็นมนุษย์
How could they be connected?
จะมีความเกี่ยวข้องอะไรกันได้
When a demon takes human form,
ปีศาจแปลงร่างเป็นคน
the first skin they paint
หนังผืนแรกที่วาด
is often made from something
ส่วนใหญ่จะเก็บสิ่งของ
lost by a human.
ที่สูญหายในโลกมนุษย์
So they take on the owner's appearance.
จึงแปลงร่างตามรูปลักษณ์ของเจ้าของ
Maybe this butterfly demon
บางทีปีศาจผีเสื้อตัวนี้
found something from Li Jie,
อาจเคยเก็บของของลี่เจี๋ยได้
and took his form.
จึงบำเพ็ญกลายร่างเป็นคน
Fair enough.
ขอรับ
For now,
เรื่องนี้
let's keep this from Li Jie.
อย่าเพิ่งบอกลี่เจี๋ย
Yeah.
ก็จริง
If that stern commander of ours
ผู้บัญชาการลี่ที่หน้าตายซื่อตรง
found out some demon
หากรู้ว่าเจ้าปีศาจนี่
borrowed his face,
วาดหนังตามหน้าตาของเขา
he'd probably
สงสัย
explode with rage.
ต้องโมโหจนอกแตกตาย
Master.
ท่านเทพมังกร
You're here.
มาแล้วหรือ
Mr. Bai Ze,
ท่านไป๋เจ๋อ
what brings you here?
มาด้วยเหตุอันใด
I know all things in the world.
ไป๋เจ๋อหยั่งรู้สรรพสิ่งในฟ้าดิน
Something's troubling my master.
ท่านเทพมังกรเจอปัญหา
I'm here to help.
ข้ามาไขข้อสงสัย
Master, you want to ask
ท่านเทพมังกรอยากถามว่า
why the Dragon Deity's Power
เหตุใดพลังแห่งเทพมังกร
got into Wu Shiguang, right?
ถึงเข้าร่างอู่สือกวงใช่หรือไม่
Why?
เพราะอะไร
Because of this.
เพราะสิ่งนี้
That string of prayer beads?
ลูกประคำพวงนั้น
What's their story?
มีที่มาอย่างไร
They're called the Twelve Thoughts.
ลูกประคำพวงนั้นมีชื่อว่าสิบสองจำนง
Each bead is made from a dragon fang,
ลูกประคำแต่ละลูกทำจากเขี้ยวมังกร
so they can carry sinners' blood
ดังนั้นถึงรองรับเลือดคนบาป
and the Dragon Deity's Power.
และพลังแห่งเทพมังกรได้
I'm guessing
ข้าเดาว่า
the Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกรจะต้อง
must've sensed the dragon aura
สัมผัสได้ถึงกลิ่นอายมังกร
and was drawn to them.
ถึงถูกดึงดูดมา
So it's thanks to the dragon fangs.
ที่แท้ได้รับอานิสงส์จากเขี้ยวมังกรนี่เอง
They were your master's legacy, right?
ลูกประคำนี้อาจารย์เจ้าทิ้งไว้ให้เจ้าใช่ไหม
He was really something,
อาจารย์เจ้าโหดจริง ๆ
stealing teeth from a dragon!
โหดกว่าถอนเขี้ยวจากปากเสืออีก
So many dragon fangs...
เขี้ยวมังกรตั้งหลายซี่
Wu Shiguang is just a folk hunter.
อู่สือกวงเป็นแค่นักเวทชาวบ้าน
Where could he have gotten them?
เขาได้มาจากไหน
The first owner of the Twelve Thoughts,
เจ้าของรุ่นแรกของสิบสองจำนง
legend says,
ลือกันว่าเป็น
was a corrupted demon monk.
นักบวชเสื่อมทรามที่ทรยศพุทธศาสนา
Mo Yuntan,
โม่อวิ๋นทั่น
continue gathering
เจ้าไปรวบรวม
the spirit fragments of Jiu Ying.
เศษวิญญาณของจิ่วอิงต่อเถอะ
I have other matters
ข้ายังมีธุระ
to discuss with Bai Ze.
จะหารือกับท่านไป๋เจ๋อ
Yes, sir.
ขอรับ
Maybe soon,
บางทีอีกไม่นาน
all you double-flower hunters
นักเวทบุปผาคู่ทุกท่าน
can lay down your burdens
ก็สามารถปลดเปลื้องภาระอันหนักอึ้ง
and stop toiling across
ไม่ต้องลำบากตรากตรำบนแผ่นดินอันกว้างใหญ่นี้
this vast land.
อีกต่อไป
It's not because of those prayer beads.
ไม่ใช่เพราะลูกประคำพวงนั้น
I know.
ข้ารู้
This day...
วันนี้
has finally come.
สุดท้ายก็มาถึงจนได้
[The Dragon Deity will fall. The Formless Moon will rise.]
[เทพมังกรจะแตกดับ จันทร์ไร้ลักษณ์ปรากฏ]
"The Dragon Deity will fall."
เทพมังกรจะแตกดับ
"The Formless Moon will rise."
จันทร์ไร้ลักษณ์ปรากฏ
After Jiu Ying was sealed,
หลังจากจิ่วอิงถูกผนึก
the demons lost their leader
เหล่าปีศาจสูญเสียผู้นำ
and scattered across the land.
กระจัดกระจายไปทั่ว
Many of them
ปีศาจที่กบดานวางแผนอย่างลับ ๆ
are lurking and scheming
เพื่อคลายผนึกให้จิ่วอิง
to free Jiu Ying.
มีไม่น้อย
The one
ผู้บงการที่ยุยงให้พวกเสี่ยวเหวย
behind Xiaowei's broken vow
ทำผิดคำสาบาน
is after the Dragon Deity's Power.
เป้าหมายของเขาคือพลังแห่งเทพมังกร
Only that power
มีเพียงพลังแห่งเทพมังกร
can kill a dragon.
ถึงคร่ามังกรได้
And the last fragments
และในโลกนี้
of the Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกรสุดท้าย
reside in you four high-rank demons.
ก็เก็บอยู่ในตัวพวกเจ้าสี่จอมปีศาจ
Whoever gathers all four first
ใครรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรทั้งสี่ได้ครบก่อน
can kill the dragon.
ก็คร่ามังกรได้
If the Dragon Deity falls,
หากเทพมังกรแตกดับ
Jiu Ying's seal will shatter,
ผนึกจิ่วอิงคลายออก
and chaos will consume the world.
ใต้หล้าจะต้องโกลาหลอย่างแน่นอน
So...
ดังนั้น
is Wu Shiguang the one
อู่สือกวงก็คือคนที่
we've been waiting for?
เรารอมาตลอดหรือ
You could say yes,
พูดได้ว่าใช่
but also no.
แต่ก็ไม่ใช่
Hide them already.
ซ่อนไว้ ๆ
We've sneaked in now.
ตอนนี้เราปะปนเข้ามาแล้ว
What's the next move?
ต่อไปควรทำอย่างไร
Wait.
รอ
Wait for the right moment
รอโอกาส
and do our best.
ทำสุดความสามารถ
"Do our best"?
สุดความสามารถ
Isn't that my family motto?
นี่มันคำสอนตระกูลข้าไม่ใช่หรือ
You sure remember it well.
เจ้าจำแม่นเชียวนะ
How come you remember it so well?
ทำไมจำแม่นแบบนี้
Some things...
ของบางอย่าง
are different now.
เปลี่ยนไปแล้ว
So what's your plan?
อย่างนั้นท่านมีแผนอะไร
I've sent Li Jie and Ji Ling
ข้าส่งลี่เจี๋ย จี้หลิง
to retrieve the prayer beads.
ไปเอาลูกประคำกลับมาแล้ว
I want him to know
ข้าจะให้เขารู้ว่า
I refuse to remain
ข้าไม่ยอมเป็น
a powerless Dragon Deity.
เทพมังกรที่ไม่มีพลังเทพอีกต่อไป
I'll take back my supreme power.
ข้าจะเอาพลังสูงสุดกลับมา
I want people to worship me for all eternity,
จะให้ผู้คนกราบไหว้ข้าไปชั่วกัปชั่วกัลป์
to revere me as a god.
ยกข้าเป็นเทพ
Wu Shiguang?
อู่สือกวง
See? Opportunity knocks.
นี่ไงโอกาสมาแล้ว
Master, you're here
ท่านเทพมังกรให้เกียรติมาเยือน
to take back your power from me?
คิดจะเอาพลังแห่งเทพมังกรในตัวข้ากลับไปหรือ
I...
ข้า
Hand over the prayer beads.
ลูกประคำ
Since you want them,
ในเมื่อเป็นของที่ท่านเทพมังกรต้องการ
I should return them sincerely.
ข้าต้องคืนให้กับมือถึงจะได้
Don't worry.
วางใจได้เลย
Once we extract the power inside,
รอเอาพลังแห่งเทพมังกรในนั้นออกมา
we'll give the beads back to you.
ก็จะคืนลูกประคำให้เจ้า
Stop right there!
อย่าขยับ
I've waited for this moment...
ข้ารอเวลานี้
for far too long.
รอมานานเหลือเกิน
If I'd known you were the Dragon Deity,
รู้แต่แรกว่าเจ้าคือเทพมังกร
I would have killed you
ตอนที่อยู่จวนสกุลเหวย
back at the Wei mansion.
ข้าก็ควรฆ่าเจ้าเสีย
He scared me to death!
ตกใจแทบตาย
Hey, you fight dirty!
เจ้าเล่นไม่ซื่อนี่นา
Don't... don't kill me!
อย่า ๆ อย่าฆ่าข้า
Stop!
หยุดนะ
Demon marks!
ลายปีศาจ
You're a demon?
เจ้าเป็นปีศาจ
Wu Shiguang is the sole survivor
อู่สือกวงเป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว
of the flood dragon clan's massacre.
ในภัยพิบัติฆ่าล้างเผ่าเจียว
So he's here
ดังนั้นเขามาเพื่อ
to avenge his people?
ล้างแค้นการฆ่าล้างเผ่า
That's right.
ถูกต้อง
I am a demon,
ข้าเป็นปีศาจ
one of the flood dragon clan.
ปีศาจเผ่าเจียว
Back then, you sent Shilin Sect hunters
ตอนนั้นเจ้าส่งนักเวทสำนักซื่อหลิน
to slaughter all my kin.
ฆ่าชาวเผ่าทั้งหมดของข้า
You claimed to end the war
เปลือกนอกเจ้าสร้างภาพว่าสงบสุข
between men and demons,
ยุติความขัดแย้งของแดนมนุษย์และปีศาจ
but in secret,
แต่ลับหลัง
you feared Jiu Ying would break free
กลับกลัวจิ่วอิงทำลายผนึกออกมา
and let the demons rise.
ทำให้เหล่าปีศาจผงาด
So you ordered hunters
เจ้าสั่งนักเวทสำนักซื่อหลิน
to wipe out every demon clan
ฆ่าเผ่าปีศาจใหญ่ต่าง ๆ
in advance!
จนสิ้นซาก
The Dragon Deity wiped out your clan?
เทพมังกรฆ่าล้างเผ่าเจียว
What's wrong?
ทำไม
You killed too many demons
ท่านเทพมังกรฆ่าปีศาจมากเกินไป
to remember this massacre?
จำไม่ได้แล้วใช่ไหม
Since you're a demon,
ในเมื่อเป็นปีศาจ
I can't let you keep
ก็ยิ่งให้เจ้า
the Dragon Deity's Power.
ครอบครองพลังแห่งเทพมังกรไม่ได้
Hand over the beads,
มอบลูกประคำมา
and I'll let him go.
แล้วข้าจะปล่อยเขา
"The Dragon Deity will fall."
เทพมังกรจะแตกดับ
Master,
ท่านราชินีจิ้งจอก
you once said
ท่านเคยบอกว่า
only a dragon can kill a dragon.
มีเพียงมังกรถึงฆ่ามังกรได้
The eight dragon sons sacrificed themselves,
บุตรมังกรทั้งแปดสังเวยร่างตน
standing as mountains.
แปลงเป็นเทือกเขามหึมานานแล้ว
Only Chi Wen remains.
ในโลกนี้เหลือเพียงชือเหวิ่น
Who is left to kill him?
ยังมีใครฆ่าเขาได้อีก
Whoever holds
มือใครกุมพลังแห่งเทพมังกร
the Dragon Deity's Power.
คนนั้นก็ฆ่ามังกรได้
Now, Chi Wen's under siege
บัดนี้ที่ล้อมรอบชือเหวิ่น
from his own former power.
ก็คือพลังในอดีตของเขา
According to the Oracle Stone's
อย่างนั้นตามคำพยากรณ์ล่าสุด
latest prophecy,
ของศิลาโอวาท
Wangyan and I
ข้ากับพี่หญิงไปครั้งนี้
are going to protect
ก็เพื่อปกป้องเทพมังกร
the Dragon Deity?
ใช่หรือไม่
No.
ไม่
You're going to kill him.
พวกเจ้าไปฆ่ามังกรต่างหาก
The Dragon Deity represents divine justice,
เทพมังกรเป็นตัวแทนกฎอันชอบธรรมในฟ้าดิน
truth and goodness in this world.
สัจจะความเมตตาในโลก
Why kill him?
เหตุใดต้องฆ่ามังกร
A single thought
หนึ่งความคิดเป็นพระ
can twist a deity into a demon.
หนึ่งความคิดเป็นมาร
Chi Wen
ชือเหวิ่น
once cared for all beings.
เคยห่วงใยสรรพชีวิต
But now corrupted by Jiu Ying's taint,
บัดนี้กลับถูกพลังขุ่นมัวของจิ่วอิงกัดกิน
he feeds on them.
ใช้สรรพชีวิตเป็นอาหาร
Spare me!
ละเว้นข้าเถอะ
I... I don't know anything!
ข้า ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Please!
ได้โปรด
Let us go!
ปล่อยเราเถอะ
I need to see my grandson!
ข้ายังต้องเจอหลานข้าอีก
It hurts!
เจ็บเหลือเกิน
Mother, save me!
ท่านแม่ ช่วยข้าด้วย
Peace in this world
โลกที่สงบสุข
often comes at the cost of sacrifice.
แลกมาด้วยการเสียสละเสมอ
Chi Wen's fall
ชือเหวิ่นแตกดับ
perhaps
บางที
is for a new balance.
อาจเพื่อความสมดุลใหม่
You two must aid the dragon slayer,
เจ้าสองคนต้องช่วยเหลือผู้คร่ามังกร
gather his power,
รวบรวมพลังเทพ
and restore order to the world.
กอบกู้ฟ้าดิน
Right now, the most urgent thing
ตอนนี้ที่สำคัญที่สุด
is to find the remaining high-rank demons
คือหาจอมปีศาจที่เหลือให้พบโดยเร็ว
and take back from them
เก็บพลังแห่งเทพมังกร
your power.
ในตัวพวกเขากลับมา
I know.
ข้ารู้
We've waited so long.
เรารอมานานปานนี้
Finally, this chance has come,
ในที่สุดก็ได้โอกาส
a chance to rightfully take back
เก็บพลังแห่งเทพมังกรกลับมา
my own power.
อย่างชอบด้วยเหตุผล
This mission
เรื่องนี้
must not fail.
ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
Once I gather all four demons' power,
ขอเพียงรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรของสี่ปีศาจครบ
I can slay the dragon myself.
ข้าก็คร่ามังกรได้
Why rely on someone else?
ไยต้องยืมมือคนอื่น
The Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
can only be held by the ancient stone,
มีเพียงศิลาเทพบรรพกาล
the Spirit-Storing Jade.
หยกเก็บวิญญาณที่สามารถรองรับ
The jade was split in two by heavenly fire
หยกเก็บวิญญาณถูกอัคคีสวรรค์แบ่งเป็นสองส่วน
and forged into magical tools.
หลอมเป็นอาวุธเวท
One piece
ชิ้นหนึ่ง
is the Spirit-Storing Butterfly
ก็คือผีเสื้อเก็บวิญญาณ
held by the six-eyed butterfly demon.
ในมือปีศาจผีเสื้อหกตา
The other piece
อีกชิ้นหนึ่ง
is the Spirit-Binding Ring
ก็คือแหวนคุมวิญญาณ
worn on the Dragon Deity's hand.
ที่เทพมังกรสวมอยู่
Let me wipe your hands.
ข้าเช็ดมือให้เจ้านะ
They're all dirty.
มือเจ้าสกปรกหมดแล้ว
So...
อย่างนั้น
we just need to take the ring.
แค่ชิงแหวนเทพมังกรมาก็พอ
After all these centuries,
หลายร้อยปีแล้ว
you're still like a child,
เจ้ายังเหมือนเด็ก
so willful.
เอาแต่ใจเหมือนเดิม
If you want to try,
เจ้าอยากลอง
go ahead.
ก็ไปลองเถอะ
You Chi!
โย่วฉื่อ
Ji Ling!
จี้หลิง
Hide!
ซ่อน
This is... wood!
นี่ นี่มันท่อนไม้
But how can wood bleed?
แต่ทำไมท่อนไม้ถึงเลือดไหลได้
I don't get it.
ข้าไม่เข้าใจ
What's going on?
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
So you're a puppet.
ที่แท้เจ้าเป็นหุ่นเชิดไม้
You're not the Dragon Deity at all!
เจ้าไม่ใช่เทพมังกรเลย
Li...
ลี่
Li Jie...
ลี่เจี๋ย
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪